## **Origem**

A Origem é a história de como a personagem iniciou sua carreira de aventureira. Descreva brevemente sua Ancestralidade e Antecedentes.

**Ancestralidade** representa a raça fantástica, etnia ou identidade cultural da personagem. Descreva essa Ancestralidade e decida se ela fornecerá bônus de Atributo ou uma Habilidade Única: escolha apenas um deles.

**Bônus:** distribua 2 pontos adicionais de Atributo, seja \+2 em um Atributo ou \+1 em dois Atributos diferentes. Estes modificadores podem levar o valor de um Atributo até 5\.

*Ex.: Uma personagem que é uma anã das montanhas poderia ter \+2 em CON dada sua resistência.*

*Já uma humana indígena das matas fechadas, por exemplo, poderia ter \+1 em DES pela agilidade e \+1 em SAB por sua esperteza com a natureza.*

**Habilidade Única:** descreva uma capacidade especial da personagem em uma ou duas palavras, seja esta habilidade sobrenatural ou não. Ela funcionará como Magia.

*Ex.: A mesma personagem anã poderia, no lugar do bônus em CON, ter o poder especial **Forma de Pedra** para evitar sofrer dano enrijecendo seu corpo de forma mágica.*

*A personagem indígena poderia ter a habilidade **Esconder-se nas Sombras** para desaparecer enquanto caça, embora seja apenas seu treinamento e não um efeito mágico.*

Os **Antecedentes** resumem o que a personagem fazia antes de se aventurar. Escolha duas situações nas quais a personagem teria Vantagem dado seu histórico e que não sejam relativas a combate ou poderes sobrenaturais. Estas Vantagens tornam mais provável o sucesso em Testes nos quais essas características são relevantes.

*Ex.: Uma personagem marinheira poderia ter as seguintes Vantagens:*

* *Vantagem em comandar barcos*  
* *Vantagem em manter o equilíbrio*

*Já um ferreiro poderia ter:*

* *Vantagem em consertar objetos*  
* *Vantagem em negociar equipamento*

