## **Dano**

Aventurar-se é uma ocupação perigosa, e as personagens frequentemente sofrerão ferimentos e outras mazelas na forma de dano.

### **Tipos de Dano**

Por padrão, qualquer tipo de dano afeta as personagens, inimigos e o mundo ao redor da mesma forma. Contudo pode ser necessário determinar o tipo específico de dano causado, como por exemplo para superar a resistência de um alvo.

Considere apenas o tipo de dano mais relevante para a situação: uma flecha normalmente causa dano de perfuração, mas uma flecha incendiária causa dano de fogo quando a intenção é ferir um troll, que possui vulnerabilidade a esse tipo de dano.

### **Rolagem de Dano**

Quando uma criatura sofrer dano, comumente são rolados dados para determinar um valor numérico. Este valor é reduzido dos Pontos de Vida daquela criatura.

No caso das protagonistas, isto envolve rolar o dado de dano da arma e somar o valor do Atributo usado no Teste de ataque, seja FOR ou DES. Um ataque desarmado causa dano igual ao valor do Atributo apenas. Para Monstros, os dados e bônus são listados na ficha da criatura.

Se uma criatura tiver Resistência a dano, todo o dano causado contra ela deve ser dividido pela metade se incluir um ou mais tipos específicos, listado como as resistências da criatura.

Caso a criatura tenha Vulnerabilidade a um ou mais tipos de dano, listado como fraquezas, sempre que o dano sofrido incluir dano de qualquer um destes tipos o total deve ser dobrado.

Já se uma criatura tiver Imunidade a dano, todo o dano causado é anulado se incluir um ou mais tipo específicos, indicados como as imunidades da criatura.

Uma vez que os Pontos de Vida cheguem a 0 a criatura está fora de combate e pode morrer. Caso a criatura afetada seja um monstro ou inimigo das protagonistas, a Jogadora pode escolher se o dano será ou não letal. Uma criatura nunca pode ter vida abaixo de 0\.

Já se a criatura sofrendo dano for uma protagonista, ela deve fazer Testes de Sobrevida, explicados a seguir. A Mestra pode contudo decidir que antagonistas e monstros não causaram dano letal e a personagem ficará desacordada, mas fora de perigo.

### **Testes de Sobrevida**

Uma personagem com 0 Pontos de Vida deve fazer, uma vez por turno, um Teste de CON com dificuldade 15\.

É necessário ter três sucessos antes de três falhas para que a personagem sobreviva. Ela estará então estável, e recuperará 1 PV quando o combate acabar. Se atingir a terceira falha antes, a personagem morre.

Um resultado 20 no dado faz com que a personagem imediatamente se recupere. Role um DH e some o valor de CON: a personagem retornará ao combate com essa quantidade de PV, com o mínimo de 1\.

Um resultado 1 no d20, no entanto, causa imediatamente a morte da personagem.

