## **Rituais Mágicos**

É possível conjurar uma magia sem utilizar DH e sem uma rolagem de conjuração: realizando rituais mágicos.

Um ritual tem duração de uma hora e requer a oferenda de componentes materiais para que a Magia tenha efeito. A tabela de conjuração traz um valor de Tesouro para a oferenda de cada nível de Magia. É possível comprar componentes materiais de valores específicos de antemão para uso em rituais, dispensando a oferenda de outros itens. Quaisquer itens ofertados para a realização de um ritual são destruídos permanentemente, seja o ritual um sucesso ou não.

Apenas personagens que já são capazes de conjurar Magias podem realizar rituais. Basta que as personagens ofertem itens com um valor acumulado igual ao necessário e a Magia terá efeito, contanto que a Magia seja de nível igual ou inferior ao nível da personagem realizando o ritual.

Uma personagem consegue realizar rituais de Magias até o seu nível sem realizar Testes. Contudo é possível realizar rituais de Magias de níveis superiores ao da personagem mediante um Teste do Atributo principal da Classe: a Dificuldade é 10 \+ nível da Magia. Em caso de sucesso o ritual tem sucesso e a Magia é conjurada, caso contrário ela falha.

Um Item Mágico pode ser ofertado para um ritual, servindo como componente material de valor igual ao indicado na tabela para o nível do Item. Um Item Mágico de nível 5, por exemplo, valeria 1 Prata e 1 Eletro.

A personagem que realizou o ritual pode manter a concentração em efeitos prolongados seguindo as regras explicadas anteriormente, sendo igualmente possível optar por gastar um DH e manter a concentração automaticamente por uma hora. Testes para manter a concentração contudo são realizados a cada minuto (e não a cada turno) e também são rolados com Vantagem dado o poder mágico do ritual. 

