## **Itens Mágicos**

Existem objetos de grande poder espalhados pelo mundo, chamados Itens Mágicos. Eles conferem habilidades excepcionais àqueles que os usam.

Todo Item Mágico tem um nível, de 1 a 10, assim como uma personagem e também um Tema, conforme explicado adiante. A forma como os Itens Mágicos são utilizados depende de seu tipo.

### **Tema**

Todos os Itens Mágicos possuem um Tema, a partir do qual seu nome é gerado: *Espada Ardente, Colar do Transporte, Escudo Vital, Coroa da Vingança, Amuleto da Sorte*, etc. O Tema determina que tipos de Magias poderão ser conjuradas a partir do Item, ou as situações em que ele poderá conceder Vantagem.

### **Armas e Armaduras**

Uma arma mágica confere um bônus para ataque e dano igual a metade do nível do Item. O Tema de uma arma mágica geralmente indica seu tipo de dano.

*Ex.: Uma personagem empunhando uma espada longa de nível 6 (+3) adicionaria 3 ao Teste de ataque e também à rolagem de dano. Se ela se chamar Espada Ardente, por exemplo, seu tipo de dano seria fogo.*

Uma armadura mágica adiciona metade do nível do Item à Defesa de quem a utilizar. O Tema de uma armadura mágica pode conferir Resistência a um tipo de dano oposto, a critério da Mestra.

*Ex.: Uma personagem usando uma armadura média de nível 5 (+2) calcularia sua Defesa somando 14+2+ ½ DES. Se for a Couraça das Marés, por exemplo, ela poderia conferir Resistência contra fogo.*

Escudos mágicos funcionam da mesma forma que armaduras mágicas, mas contam como acessórios para o limite de itens (ver adiante).

Armas, armaduras e escudos mágicos possuem cargas mágicas (ver adiante).

### **Acessórios**

Geralmente existem na forma de jóias belas e ornamentadas de valor inestimável. Possuem cargas mágicas usadas para conjurar Magias de acordo com o Tema (ver adiante). Além disso, a critério da Mestra, estes Itens podem conferir Vantagem em Testes se seu Tema for relevante em determinada situação. Por exemplo, a Mestra poderia determinar que a *Coroa da Vingança* conferirá Vantagem para a rolagem de uma protagonista contra um vilão que já a derrotou antes.

### **Pergaminhos**

Estes glifos sobrenaturais estão espalhados pelo mundo e cada um contém as instruções para conjurar uma única Magia, cujo teor tem a ver com o Tema. Pergaminhos podem ser usados apenas uma vez: após a conjuração, seja bem-sucedida ou não, sua única carga é gasta (ver a seguir) e o pergaminho é destruído. Pergaminhos não contam para o total de Itens Mágicos.

### **Poções**

Também de uso único, ao ingerir uma poção a personagem recebe imediatamente os efeitos de uma Magia de nível igual ao nível da poção. Os efeitos mais comuns são a cura de Vida, bônus para determinadas ações ou Fenômenos diversos, como invisibilidade, voar ou mudar de forma. Não é necessário manter concentração nos efeitos prolongados de uma poção, mas todo o frasco precisa ser ingerido de uma vez e a duração máxima de qualquer efeito é 1 hora. Poções não têm cargas e não contam para o total de Itens Mágicos.

### **Cargas**

Ao encontrar um Item Mágico, a Jogadora deve rolar 1d4: esta será a quantidade máxima de cargas que ele terá, exceto pergaminhos ou poções.

Uma carga pode ser gasta para conjurar uma Magia a partir do Item, contanto que a descrição do efeito combine com o Tema.

A rolagem de conjuração não gasta os DH da conjuradora e sim uma carga do Item. O tipo de DH rolado para a conjuração é o tipo de dado equivalente a uma personagem de mesmo nível do Item. Um Item Mágico de nível 4, por exemplo, conferiria um d6.

É possível gastar mais cargas do Item assim como se gasta mais DH para uma conjuração. Uma vez gasta, uma carga não retorna de forma natural, mas pode ser recarregada.

Uma conjuradora de nível igual ou superior ao do Item Mágico pode gastar um ou mais DH próprios durante um descanso para recarregar uma carga por DH. Não é possível ter mais cargas do que a quantidade máxima do Item Mágico.

### **Limite de Itens**

Uma personagem pode ter apenas um Item Mágico de cada tipo ativo ao mesmo tempo: uma arma, uma armadura e um acessório. Caso possua mais Itens Mágicos, a Jogadora deve escolher quais estarão ativos a cada novo descanso.

### **Criação de Itens Mágicos**

Personagens da classe Inventor podem criar Itens Mágicos temporários. Contudo é possível criar Itens Mágicos permanentes com os componentes adequados, realizando um ritual.

O nível do Item Mágico a ser criado determina o custo-base de acordo com a tabela de rituais mágicos. Neste caso, contudo, cada carga do Item custa o dobro do indicado na tabela. Um Item Mágico não pode ter mais do que 4 cargas.

*Ex.: Um Item Mágico de nível 4 com 1 carga tem o custo de 2 Eletro, ou Ouro, para simplificar. Um Item de mesmo nível, porém com 4 cargas (o máximo possível) custaria 8 Eletro: isto é, 4 Ouro ou 2 Platina.*

O Tema e nome do Item são criados de acordo com os materiais utilizados, sendo comumente necessário encontrar componentes adequados em aventuras.

