## **Dados de Habilidade**

Todas as personagens possuem uma quantidade inicial de Dados de Habilidade (DH) igual ao valor do Atributo Principal da Classe. Personagens com o Atributo Principal da Classe menor ou igual a 0 recebem um único DH inicial.

Os DH iniciam como um d4 e progridem de acordo com o nível da personagem, conforme a tabela a seguir. Toda vez que a personagem passar de nível ela recebe mais um dado.

*Ex.: Uma personagem de nível 2 com 4d4 DH, ao atingir o nível 3 passará a ter 5d6 DH, visto que o valor do dado aumentou e ela recebeu um dado extra.*

*Esta mesma personagem teria, no nível 7, 9d10 DH por ter recebido 4 dados extras e a promoção para d10.*

| Nível | Patamar | Dado de Habilidade |
| :---- | :---- | :---- |
| 1-2 | Iniciante | d4 |
| 3-4 | Experiente | d6 |
| 5-6 | Heroico | d8 |
| 7-8 | Lendário | d10 |
| 9-10 | Épico | d12 |

DH são utilizados pelas diversas habilidades que as personagens possuem: role o dado e use seu resultado para calcular o efeito. A não ser que uma regra diga o contrário, apenas um DH pode ser usado por vez.

Quando uma Habilidade que use DH modificar uma outra rolagem, seu uso deve ser declarado antes da Mestra revelar o resultado.

Fora seu uso em habilidades, os DH podem ser rolados para adicionar seu resultado a qualquer Teste do Atributo Principal da Classe, incluindo ataques, e também são rolados para recuperar Pontos de Vida em um descanso curto.

Seu último uso é para conferir ataques extras em um combate: um DH pode ser gasto para conferir mais um ataque à personagem quando usar a ação Atacar. A quantidade máxima de ataques extras que uma personagem pode realizar por rodada é igual ao seu nível: uma personagem de nível 1 pode executar um único ataque extra, por exemplo.

