## **Níveis Seguintes**

Sempre que um arco se concluir na história, a Mestra pode permitir que as personagens subam de nível. Similarmente, uma personagem pode subir de nível independentemente do grupo caso um arco pessoal tenha se fechado.

São 10 níveis totais, com a tabela de Dados de Habilidade indicando um Patamar de quais tipos de aventuras são geralmente esperadas para cada conjunto de níveis.

### **Dados de Habilidade**

Toda vez que a personagem passar de nível ela recebe mais um dado, além do aumento de categoria do DH.

*Ex.: Uma personagem de nível 2 com 4d4 DH, ao atingir o nível 3 passará a ter 5d6 DH, visto que o valor do dado aumentou e ela recebeu um dado extra.*

*Esta mesma personagem teria, no nível 7, 9d10 DH por ter recebido 4 dados extras e a promoção para d10.*

| Nível | Patamar | Dado de Habilidade |
| :---- | :---- | :---- |
| 1-2 | Iniciante | d4 |
| 3-4 | Experiente | d6 |
| 5-6 | Heroico | d8 |
| 7-8 | Lendário | d10 |
| 9-10 | Épico | d12 |

### **Pontos de Vida**

Ao alcançar um novo nível a personagem ganha também mais Pontos de Vida. A Jogadora rola o DH equivalente ao nível atingido e compara o resultado com o valor de CON: o maior valor entre eles é a quantidade de Pontos de Vida adicionais que a personagem receberá em sua quantidade máxima de Vida.

### **Pontos de Atributo, Vínculo Mágico e Vantagens**

Sempre que uma personagem atingir um novo Patamar (níveis 3, 5, 7 e 9\) a Jogadora ganha 2 pontos. Ela pode gastar um ponto para aumentar o valor de um Atributo em 1, representando a evolução dada a experiência da personagem como aventureira. Não é possível gastar os 2 pontos num único Atributo, e o valor máximo que um Atributo pode atingir é 5\.

No lugar de um Atributo a Jogadora pode optar por usar os pontos ganhos para aumentar o nível de um ou mais Itens Mágicos que ela possuir, o que é chamado de Vínculo Mágico. Cada ponto gasto aumenta o nível do Item em 1\.

Além disso a Jogadora pode, gratuitamente, criar uma nova Vantagem para a personagem, de forma similar aos Antecedentes, desde que esta nova Vantagem reflita alguma habilidade que a personagem aperfeiçoou nos níveis anteriores.

