# **Equipamento**

Toda personagem inicia sua carreira com uma arma e uma armadura à sua escolha. Todos os demais itens que desejar devem ser adquiridos com Tesouro.

## **Tesouro e Itens**

O Nível de Tesouro (NT) de uma personagem representa seu poder aquisitivo, fruto de tesouro encontrado, pagamentos recebidos, etc. Cada nível também representa o preço de itens e serviços dada sua raridade e qualidade. Existem seis NT:

### **Itens por Nível de Tesouro**

**Nível 0:** Nenhum

**Nível 1 (Cobre):** 

* Miudezas  
* Itens de qualidade baixa  
* Serviços rápidos  
* Armas leves

**Nível 2 (Prata):**

* Itens mundanos de qualidade padrão  
* Hospedagem e consumo em estalagens e tavernas  
* Serviços corriqueiros  
* Provisões de viagem  
* Armas médias  
* Armaduras leves  
* Escudos

**Nível 3 (Eletro):**

* Itens mundanos de qualidade superior ou escassos  
* Animais de transporte  
* Serviços especializados  
* Armas pesadas  
* Armaduras médias

**Nível 4 (Ouro):** 

* Itens mágicos  
* Bens de alta qualidade ou raros  
* Meios de transporte de baixa capacidade  
* Serviços exclusivos  
* Armaduras pesadas

**Nível 5 (Platina):**

* Propriedades  
* Meios de transporte de alta capacidade  
* Itens raríssimos  
* Serviços únicos ou de luxo

Uma personagem pode fazer compras, contratar serviços ou efetuar pagamentos cujo valor máximo é o seu NT.

Para cada transação a jogadora deve rolar um d6: um resultado acima do NT atual faz com que o NT seja reduzido em um, minando os recursos da personagem. 

Jogadoras podem decidir juntar seus tesouros para custear algo com NT maior. Considere que duas partes do mesmo NT resultam num NT acima: duas personagens com NT Ouro podem adquirir um item de custo Platina, por exemplo, assim como uma personagem com NT Ouro e outras duas com NT Prata poderiam fazer a mesma transação. Todas as Jogadoras devem rolar os dados após a transação normalmente.

*Ex.: Uma personagem com Nível de Tesouro Eletro (3) pode adquirir quaisquer itens de preço Eletro ou qualquer combinação de Prata ou Cobre, já que são abaixo de Eletro.*

*Ela decide então consertar suas botas (serviço rápido, Cobre), comprar uma espada (arma média, Prata) e também um cavalo (animal de transporte, Eletro). Ela rola os dados, conseguindo um 1, 3 e 5\. Com este último resultado seu NT é reduzido para Prata (2).*

 *Contudo seu escudo foi danificado num combate logo depois, e ela acaba precisando comprar outro (Prata). Ao rolar os dados, conseguiu um 2\. Ufa, o NT se manteve.*

*Pouco tempo depois um informante cobrou Ouro pelos rumores sobre os ataques que aconteceram na cidade. Juntando com outra personagem de NT Prata, conseguiram pagar o informante. Logo após, rolou 4\. O NT da personagem agora é Cobre (1).*

 *É bom que ela encontre tesouro, pois se precisar gastar mais seu NT poderá ser reduzido para… nada\!*

Tesouro encontrado em aventuras ou recebido como pagamento listará sempre seu nível, de Cobre a Platina. Uma personagem que receba este tesouro sozinha eleva seu NT a este novo nível instantaneamente, se o NT atual for menor. Caso a personagem receba tesouro do mesmo NT que já possui, ela aumenta seu NT em 1\.

Para dividir o tesouro entre mais personagens, considere que cada tesouro recebido pode ser transformado em dois do nível abaixo.

*Ex.: O grupo recebeu uma recompensa de Ouro por ter recuperado a espada do lorde da região.*

*Uma única personagem pode receber Ouro, elevando seu NT a este nível, duas podem receber Eletro, quatro podem receber Prata ou oito podem receber Cobre.*

*Igualmente, uma personagem poderia ficar com uma parte de Eletro do tesouro para elevar seu NT e deixar que as demais dividam a outra parte de Eletro, dependendo do que for acordado.*

*Se a personagem receber sua parte de Eletro e já tiver NT Eletro, por exemplo, ela agora terá NT Ouro\!*

### **Armas e Armaduras**

| Arma | Dano | Exemplos |
| :---- | :---- | :---- |
| Leve | d6 | Porrete, adaga, arco curto, machadinha, azagaia, martelo, foice, atiradeira, besta de mão, zarabatana, espada curta |
| Média | d8/d10 | Bordão, lança, arco longo, machado, espada longa, rapieira, cimitarra, sabre, besta |
| Pesada | d12 | Clava, glaive, machado de batalha, espada larga, lança de justa, malho, pique, arco composto, besta pesada |

**Armas Leves:** Permitem um ataque adicional por rodada com esta arma. Este ataque não conta para o limite de ataques extras por nível.

**Armas Médias:** Permitem transformar o dano em d10. Para armas corpo-a-corpo, usando-a com as duas mãos. Para armas à distância, se a atacante não se mover naquele turno.

**Armas Pesadas:** Requerem o uso das duas mãos. Quaisquer ataques bem-sucedidos a objetos são críticos automáticos.

| Armadura | Defesa | Força Mínima | Exemplos |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| Nenhuma | 10 \+ DES | \- | \- |
| Leve | 12 \+ DES | 1 | Roupas reforçadas, couro |
| Média | 14 \+ DES | 2 | Couraça, meia armadura |
| Pesada | 16 \+ DES | 3 | Cota de malha, armadura completa |
| Escudo | \+2 | \- | \- |

**Força Mínima:** Armaduras requerem um valor de FOR mínimo para usá-las. Caso a personagem não tenha a FOR mínima ela calcula a Defesa normalmente, mas atividades extenuantes (combate, movimentação difícil, conjuração, etc.) causam a condição Exausta.

**Escudos:** Adicionam seu bônus ao somatório da Defesa e requerem uma mão livre para usar. 

## **Capacidade de Carga**

Não há um limite de quantos itens uma personagem pode levar consigo, desde que ela tenha como transportá-los. Conforme o grupo acumula mais pertences, podem ser necessários animais de carga ou transportes para carregar seus pertences.

| Para a Mestra |
| :---- |
| Se as Jogadoras quiserem vender itens para aumentar seu Nível de Tesouro, provavelmente os vendedores oferecerão valores 1, 2 ou até 3 NT abaixo do normal. Cabe às personagens negociarem um valor melhor\! Vendas funcionam como receber um tesouro: o NT da personagem é elevado se a quantia recebida pela venda igualar ou superar seu NT atual. |

