## **Testes**

Quando uma personagem fizer algo, seja ativamente ou como reação, e o resultado é incerto, rola-se um Teste de algum Atributo relevante.

O Teste é feito rolando um d20 e somando o valor do Atributo ao resultado no dado. Este total é então comparado com a Dificuldade, geralmente determinada pela Mestra.

| Dificuldade | Número-Alvo |
| :---- | :---- |
| Trivial | 11 |
| Fácil | 12 |
| Mediana | 13 |
| Desafiadora | 14 |
| Complicada | 15 |
| Difícil | 16 |
| Absurda | 17 |
| Insana | 18 |
| Homérica | 19 |
| Impossível | 20 |

O Teste tem sucesso se o somatório final for igual ou maior que o número-alvo da Dificuldade. A Mestra narra o que acontece dependendo do sucesso ou falha do Teste.

### **Sucessos e Falhas Críticas**

Um Teste cujo resultado no d20 seja um 20 é um sucesso crítico: algo espetacular acontece além do resultado esperado.

Já um Teste com um resultado 1 no d20 é uma falha crítica: algo catastrófico acontece no lugar do resultado esperado.

### **Disputas**

No caso de duas ou mais criaturas estarem competindo para sobrepujar as outras de alguma forma, rola-se um Teste igual para todas. Aquela que tiver o maior resultado vence. A Mestra pode decidir que apenas a rolagem mais alta não é o suficiente, sendo necessário também vencer uma Dificuldade pré-estabelecida com o resultado.

### **Sucessos Parciais e Custosos**

Caso o Teste falhe mas seu resultado tenha chegado perto da Dificuldade, uma concessão pode ser feita para permitir certo grau de sucesso.

**Sucesso Parcial:** a Mestra pode determinar que o Teste funcionou parcialmente, com um resultado menor do que o esperado.

Se for um Teste de ataque, divida o dano causado pela metade.

**Sucesso Custoso:** a Jogadora ou Mestra podem propor este tipo de sucesso, com a palavra final sendo da Mestra. Considera-se que o Teste foi bem-sucedido, mas haverá alguma consequência para quem o realizou.

No caso de um Teste de ataque, uma possibilidade é conferir uma condição à personagem, como Caída, Presa, Cercada, etc.

### **Vantagem e Desvantagem**

Quando a situação é particularmente favorável a quem estiver fazendo o Teste, a criatura tem Vantagem. A Jogadora ou Mestra rola dois d20, ficando com aquele que tiver o maior resultado.

O inverso também se aplica, caso a situação seja particularmente desfavorável, causando Desvantagem. Também são rolados dois d20, mas o dado usado é aquele com o menor resultado.

Caso uma criatura tenha Vantagem e Desvantagem ao mesmo tempo, ambas se anulam, independente de quantas possíveis Vantagens e/ou Desvantagens ela tenha.

