# 

# **Aventuras**

## **Testes**

Quando uma personagem fizer algo, seja ativamente ou como reação, e o resultado é incerto, rola-se um Teste de algum Atributo relevante.

O Teste é feito rolando um d20 e somando o valor do Atributo ao resultado no dado. Este total é então comparado com a Dificuldade, geralmente determinada pela Mestra.

| Dificuldade | Número-Alvo |
| :---- | :---- |
| Trivial | 11 |
| Fácil | 12 |
| Mediana | 13 |
| Desafiadora | 14 |
| Complicada | 15 |
| Difícil | 16 |
| Absurda | 17 |
| Insana | 18 |
| Homérica | 19 |
| Impossível | 20 |

O Teste tem sucesso se o somatório final for igual ou maior que o número-alvo da Dificuldade. A Mestra narra o que acontece dependendo do sucesso ou falha do Teste.

### **Sucessos e Falhas Críticas**

Um Teste cujo resultado no d20 seja um 20 é automaticamente um sucesso crítico: algo espetacular acontece além do resultado esperado.

Já um Teste com um resultado 1 no d20 é automaticamente uma falha crítica: algo catastrófico acontece no lugar do resultado esperado.

### **Disputas**

No caso de duas ou mais criaturas estarem competindo para sobrepujar as outras de alguma forma, rola-se um Teste igual para todas. Aquela que tiver o maior resultado vence. A Mestra pode decidir que apenas a rolagem mais alta não é o suficiente, sendo necessário também vencer uma Dificuldade pré-estabelecida com o resultado.

### **Sucessos Parciais e Custosos**

Caso o Teste falhe mas seu resultado tenha chegado perto da Dificuldade, uma concessão pode ser feita para permitir certo grau de sucesso.

**Sucesso Parcial:** a Mestra pode determinar que o Teste funcionou parcialmente, com um resultado menor do que o esperado.

Se for um Teste de ataque, divida o dano causado pela metade.

**Sucesso Custoso:** a Jogadora ou Mestra podem propor este tipo de sucesso, com a palavra final sendo da Mestra. Considera-se que o Teste foi bem-sucedido, mas haverá alguma consequência para quem o realizou.

No caso de um Teste de ataque, uma possibilidade é conferir uma condição à personagem, como Caída, Presa, Cercada, etc.

### **Vantagem e Desvantagem**

Quando a situação é particularmente favorável a quem estiver fazendo o Teste, a criatura tem Vantagem. A Jogadora ou Mestra rola dois d20, ficando com aquele que tiver o maior resultado.

O inverso também se aplica, caso a situação seja particularmente desfavorável, causando Desvantagem. Também são rolados dois d20, mas o dado usado é aquele com o menor resultado.

Caso uma criatura tenha Vantagem e Desvantagem ao mesmo tempo, ambas se anulam, independente de quantas possíveis Vantagens e/ou Desvantagens ela tenha.

## **Dano**

Aventurar-se é uma ocupação perigosa, e as personagens frequentemente sofrerão ferimentos e outras mazelas na forma de dano.

### **Tipos de Dano**

Por padrão, qualquer tipo de dano afeta as personagens, inimigos e o mundo ao redor da mesma forma. Contudo pode ser necessário determinar o tipo específico de dano causado, como por exemplo para superar a resistência de um alvo.

Considere apenas o tipo de dano mais relevante para a situação: uma flecha normalmente causa dano de perfuração, mas uma flecha incendiária causa dano de fogo quando a intenção é ferir um troll, que possui vulnerabilidade a esse tipo de dano.

### **Rolagem de Dano**

Quando uma criatura sofrer dano, comumente são rolados dados para determinar um valor numérico. Este valor é reduzido dos Pontos de Vida daquela criatura.

No caso das protagonistas, isto envolve rolar o dado de dano da arma e somar o valor do Atributo usado no Teste de ataque, seja FOR ou DES. Um ataque desarmado causa dano igual ao valor do Atributo apenas. Para Monstros, os dados e bônus são listados na ficha da criatura.

Se uma criatura tiver Resistência a dano, todo o dano causado contra ela deve ser dividido pela metade se incluir um ou mais tipos específicos, listado como as resistências da criatura.

Caso a criatura tenha Vulnerabilidade a um ou mais tipos de dano, listado como fraquezas, sempre que o dano sofrido incluir dano de qualquer um destes tipos o total deve ser dobrado.

Já se uma criatura tiver Imunidade a dano, todo o dano causado é anulado se incluir um ou mais tipo específicos, indicados como as imunidades da criatura.

Uma vez que os Pontos de Vida cheguem a 0 a criatura está fora de combate e pode morrer. Caso a criatura afetada seja um monstro ou inimigo das protagonistas, a Jogadora pode escolher se o dano será ou não letal. Uma criatura nunca pode ter vida abaixo de 0\.

Já se a criatura sofrendo dano for uma protagonista, ela deve fazer Testes de Sobrevida, explicados a seguir. A Mestra pode contudo decidir que antagonistas e monstros não causaram dano letal e a personagem ficará desacordada, mas fora de perigo.

### **Testes de Sobrevida**

Uma personagem com 0 Pontos de Vida deve fazer, uma vez por turno, um Teste de CON com dificuldade 15\.

É necessário ter três sucessos antes de três falhas para que a personagem sobreviva. Ela estará então estável, e recuperará 1 PV quando o combate acabar. Se atingir a terceira falha antes, a personagem morre.

Um resultado 20 no dado faz com que a personagem imediatamente se recupere. Role um DH e some o valor de CON: a personagem retornará ao combate com essa quantidade de PV, com o mínimo de 1\.

Um resultado 1 no d20, no entanto, causa imediatamente a morte da personagem.

Se a personagem receber qualquer tipo de cura mágica enquanto estiver com 0 Pontos de Vida, ela recupera vida normalmente e não precisará fazer Testes de Sobrevida até ficar com 0 PV novamente.

## **Cura e Descanso**

Assim como as personagens perdem Pontos de Vida elas podem recuperá-los, seja com cura mágica ou natural. Não é possível ter mais PV do que a quantidade máxima da personagem.

Qualquer cura mágica simplesmente recupera uma quantidade de PV, geralmente o resultado de uma rolagem de dados.

Para curar-se naturalmente, as personagens precisam realizar um descanso.

### **Descanso Curto**

O grupo para brevemente para recuperar o fôlego e se preparar para o restante da aventura.

Todas as personagens recebem um DH extra que é rolado imediatamente. O resultado deste DH somado ao valor de CON é a quantidade de PV recuperados por aquela personagem, com o mínimo de 1\. Caso a Jogadora assim deseje, mais DH podem ser rolados para recuperar PV desta forma, contanto que a personagem ainda tenha DH disponíveis.

### **Descanso Longo**

Num momento em que o grupo consegue descansar por um longo período, incluindo acampar, dormir, alimentar-se e etc. todas as personagens recuperam todos os PV perdidos e metade do seu nível em DH, com o mínimo de 1\. Por exemplo, uma personagem de nível 6 recuperaria 3 DH.

## **Condições**

Quaisquer circunstâncias que afetem as personagens são chamadas de condições. Um monstro pode deixar uma personagem Caída, usar uma armadura pesada pode deixá-la Exausta, ou até mesmo uma boa piada pode deixá-la Alegre.

Condições causam Vantagem ou Desvantagem em situações relevantes, além de quaisquer detalhes adicionais que a Mestra decidir. Fica também a critério da Mestra a duração de quaisquer condições de uma criatura, bem como formas de removê-las. Por exemplo, uma personagem com a condição Braço Quebrado provavelmente terá Desvantagem em ataques por um bom tempo, a menos que receba algum tratamento especializado, ou mesmo mágico.

