## **Ações**

Toda criatura tem uma vez de agir, chamada turno. Em seu turno uma criatura pode mover-se uma vez para outro espaço na zona de combate, caso queira, e realizar uma ação. 

As seguintes ações são possíveis no turno:

### **Ajudar**

A criatura usa seu turno para conferir Vantagem ao próximo Teste de outra criatura. Pode ser atrapalhando um inimigo, dando cobertura, passando instruções ou simplesmente ajudando a criatura-alvo na mesma ação.

### **Atacar**

A criatura faz um Teste de ataque contra um alvo, causando dano se o resultado final for igual ou maior que a Defesa do alvo.

Para armas corpo-a-corpo e de arremesso o atributo testado é FOR ou DES, definido pela Jogadora e Mestra. Para armas de disparo o atributo testado é DES. Monstros já têm um bônus estabelecido para o Teste.

O dano é determinado pela arma usada, somado ao Atributo testado, no caso das protagonistas, ou já especificado no caso de Monstros. Por exemplo, uma arma protagonista atacando com uma arma leve usada com Destreza 2 causaria 1d6+2 de dano.

Testes de ataque cujo resultado no d20 tenha sido 20 são acertos críticos. Role os dados de dano, calcule o resultado e multiplique-o por 2\. Adicionalmente, a critério da Mestra, a criatura atingida pode receber alguma condição, como ferida, derrubada, tonta, etc.

Testes cujo resultado no d20 tenha sido 1 são falhas críticas. A critério da Mestra, algo desastroso pode acontecer, como danificar a arma, atingir um aliado, permitir um ataque extra a um inimigo, causar uma condição, etc.

### **Esconder-se**

A criatura busca um esconderijo. A Mestra determina se é possível esconder-se no local de combate, e se um Teste é necessário. O primeiro ataque realizado por uma criatura escondida tem Vantagem.

### **Improvisar**

A criatura realiza alguma ação pensada pela Jogadora ou Mestra. Geralmente envolve um Teste para que tenha sucesso.

### **Interagir**

A criatura interage com o ambiente ao seu redor ou seus próprios itens: abrir uma porta, acionar um mecanismo, sacar uma arma, beber uma poção, ativar um item mágico, etc. A Mestra pode pedir Testes se achar necessário.

### **Mover-se**

A criatura realiza uma movimentação adicional, o que pode levá-la a locais previamente inacessíveis da zona de combate. A Mestra pode pedir Testes dependendo do tipo de terreno e os obstáculos presentes.

### **Preparar**

A criatura declara uma ação e uma condição para que ela aconteça. Se a condição acontecer até o próximo turno da criatura, ela executa a ação imediatamente, interrompendo momentaneamente quaisquer turnos em progresso.

*Ex.: Uma personagem declara que disparará uma flecha se algum monstro se aproximar. Como os orcs avançaram contra o grupo, a personagem dispara a flecha antes mesmo dos inimigos atacarem.*

### **Proteger-se**

A criatura foca em evitar perigos, de modo que quaisquer Testes de ataque contra ela têm Desvantagem. Testes feitos pela própria criatura para se proteger de perigos têm Vantagem. Este efeito dura até o início do próximo turno da criatura.

### **Usar Habilidade**

A criatura usa uma habilidade que precisa de uma ação, como conjurar uma magia ou alguma Habilidade Única de Ancestralidade. Monstros também utilizam esta ação para seus Poderes que precisam de ações.

