## **Zona de Combate**

Não é necessário criar mapas detalhados para um combate, mas uma descrição simples de onde o conflito ocorrerá e os diferentes locais de interesse podem ajudar.

### **Áreas**

Uma zona de combate pode ter tantas áreas quanto fizer sentido na narrativa, mas em geral dois ou três locais diferentes são suficientes. São descritas brevemente com a característica ou objeto mais marcante daquela área.

*Ex.: Uma zona de combate numa mina abandonada poderia ter as seguintes áreas:*

*\* Trilhos enferrujados*  
*\* Curva no corredor*  
*\* Monte de carvão*

As áreas podem oferecer diferentes opções para o uso das ações Interagir ou Improvisar, a critério da Mestra.

Criaturas podem mover-se para áreas próximas sem problemas, ou podem usar a ação Mover-se para ir além.

Uma criatura consegue atacar outras criaturas na mesma área com um ataque corpo-a-corpo, ou até mesmo criaturas numa outra área com ataques à distância. Se o alvo do ataque estiver muito distante, ataques corpo-a-corpo são impossíveis e ataques à distância têm Desvantagem.

### **Terreno Difícil**

Se um espaço for complicado de atravessar, seja por terreno irregular, perigos, altura, etc. trata-se de um terreno difícil. Passar por uma área de terreno difícil sempre pedirá um Teste a critério da Mestra. Numa falha a criatura não consegue passar pela área, encerrando seu movimento ali.

| Formas de movimentação |
| :---- |
| Nem todas as criaturas locomovem-se apenas pelo chão: dragões podem tanto andar quanto voar, e tritões movem-se apenas nadando. Um terreno difícil no solo pode ser facilmente ignorado por criaturas aladas, mas talvez um teto baixo torne uma área terreno difícil para locomoção aérea. Da mesma forma, pode ser impossível para uma criatura atingir certa área se ela não consegue se locomover por aquele tipo de terreno. |

### **Cobertura**

Para ataques à distância a Mestra deve determinar se há obstáculos significativos entre a criatura atacante e o alvo para atrapalhar o arremesso ou disparo. Se for o caso, o Teste de ataque terá Desvantagem.

