# **Combate**

## **Iniciativa**

Quando um combate inicia, é necessário determinar a Ordem de Iniciativa. A critério do grupo, dois métodos podem ser usados:

### **Iniciativa Estruturada**

Todas as criaturas envolvidas no combate rolam um Teste de Destreza. A primeira a agir é quem tiver o maior resultado, e segue-se a ordem até a criatura com o menor resultado.

### **Iniciativa Livre**

A Mestra determina o lado que inicia o combate, e todas as personagens ou criaturas daquele lado têm um turno na ordem em que decidirem. A iniciativa então passa para o próximo grupo envolvido no combate, a critério da Mestra, até retornar ao primeiro grupo.

## **Ações**

Toda criatura tem uma vez de agir, chamada turno. Em seu turno uma criatura pode mover-se uma vez para outro espaço na zona de combate, caso queira, e realizar uma ação. 

As seguintes ações são possíveis no turno:

### **Ajudar**

A criatura usa seu turno para conferir Vantagem ao próximo Teste de outra criatura. Pode ser atrapalhando um inimigo, dando cobertura, passando instruções ou simplesmente ajudando a criatura-alvo na mesma ação.

### **Atacar**

A criatura faz um Teste de ataque contra um alvo, causando dano se o resultado final for igual ou maior que a Defesa do alvo.

Para armas corpo-a-corpo e de arremesso o atributo testado é FOR ou DES, definido pela Jogadora e Mestra. Para armas de disparo o atributo testado é DES. Monstros já têm um bônus estabelecido para o Teste.

O dano é determinado pela arma usada, somado ao Atributo testado, no caso das protagonistas, ou já especificado no caso de Monstros. Por exemplo, uma arma protagonista atacando com uma arma leve usada com Destreza 2 causaria 1d6+2 de dano.

Testes de ataque cujo resultado no d20 tenha sido 20 são acertos críticos. Role os dados de dano, calcule o resultado e multiplique-o por 2\. Adicionalmente, a critério da Mestra, a criatura atingida pode receber alguma condição, como ferida, derrubada, tonta, etc.

Testes cujo resultado no d20 tenha sido 1 são falhas críticas. A critério da Mestra, algo desastroso pode acontecer, como danificar a arma, atingir um aliado, permitir um ataque extra a um inimigo, causar uma condição, etc.

### **Esconder-se**

A criatura busca um esconderijo. A Mestra determina se é possível esconder-se no local de combate, e se um Teste é necessário. O primeiro ataque realizado por uma criatura escondida tem Vantagem.

### **Improvisar**

A criatura realiza alguma ação pensada pela Jogadora ou Mestra. Geralmente envolve um Teste para que tenha sucesso.

### **Interagir**

A criatura interage com o ambiente ao seu redor ou seus próprios itens: abrir uma porta, acionar um mecanismo, sacar uma arma, beber uma poção, ativar um item mágico, etc. A Mestra pode pedir Testes se achar necessário.

### **Mover-se**

A criatura realiza uma movimentação adicional, o que pode levá-la a locais previamente inacessíveis da zona de combate. A Mestra pode pedir Testes dependendo do tipo de terreno e os obstáculos presentes.

### **Preparar**

A criatura declara uma ação e uma condição para que ela aconteça. Se a condição acontecer até o próximo turno da criatura, ela executa a ação imediatamente, interrompendo momentaneamente quaisquer turnos em progresso.

*Ex.: Uma personagem declara que disparará uma flecha se algum monstro se aproximar. Como os orcs avançaram contra o grupo, a personagem dispara a flecha antes mesmo dos inimigos atacarem.*

### **Proteger-se**

A criatura foca em evitar perigos, de modo que quaisquer Testes de ataque contra ela têm Desvantagem. Testes feitos pela própria criatura para se proteger de perigos têm Vantagem. Este efeito dura até o início do próximo turno da criatura.

### **Usar Habilidade**

A criatura usa uma habilidade que precisa de uma ação, como conjurar uma magia ou alguma Habilidade Única de Ancestralidade. Monstros também utilizam esta ação para seus Poderes que precisam de ações.

## **Zona de Combate**

Não é necessário criar mapas detalhados para um combate, mas uma descrição simples de onde o conflito ocorrerá e os diferentes locais de interesse podem ajudar.

### **Áreas**

Uma zona de combate pode ter tantas áreas quanto fizer sentido na narrativa, mas em geral dois ou três locais diferentes são suficientes. São descritas brevemente com a característica ou objeto mais marcante daquela área.

*Ex.: Uma zona de combate numa mina abandonada poderia ter as seguintes áreas:*

*\* Trilhos enferrujados*  
*\* Curva no corredor*  
*\* Monte de carvão*

As áreas podem oferecer diferentes opções para o uso das ações Interagir ou Improvisar, a critério da Mestra.

Criaturas podem mover-se para áreas próximas sem problemas, ou podem usar a ação Mover-se para ir além.

Uma criatura consegue atacar outras criaturas na mesma área com um ataque corpo-a-corpo, ou até mesmo criaturas numa outra área com ataques à distância. Se o alvo do ataque estiver muito distante, ataques corpo-a-corpo são impossíveis e ataques à distância têm Desvantagem.

### **Terreno Difícil**

Se um espaço for complicado de atravessar, seja por terreno irregular, perigos, altura, etc. trata-se de um terreno difícil. Passar por uma área de terreno difícil sempre pedirá um Teste a critério da Mestra. Numa falha a criatura não consegue passar pela área, encerrando seu movimento ali.

| Formas de movimentação |
| :---- |
| Nem todas as criaturas locomovem-se apenas pelo chão: dragões podem tanto andar quanto voar, e tritões movem-se apenas nadando. Um terreno difícil no solo pode ser facilmente ignorado por criaturas aladas, mas talvez um teto baixo torne uma área terreno difícil para locomoção aérea. Da mesma forma, pode ser impossível para uma criatura atingir certa área se ela não consegue se locomover por aquele tipo de terreno. |

### **Cobertura**

Para ataques à distância a Mestra deve determinar se há obstáculos significativos entre a criatura atacante e o alvo para atrapalhar o arremesso ou disparo. Se for o caso, o Teste de ataque terá Desvantagem.

## **Fim do Combate**

Um combate encerra-se quando não houver mais hostilidade: um dos lados pode ter sido derrotado, ter fugido, rendido-se ou os ânimos simplesmente esfriaram.

