## 

## **Rolagem de Conjuração** 

A personagem conjuradora rola um de seus DH para conjurar a magia, sendo que o número rolado deve igualar ou superar a DC. Um efeito cuja DC a conjuradora não consiga atingir com seus DH atuais está além de suas capacidades.

Ao conjurar Magias a personagem pode rolar quantos DH quiser, ficando com o maior resultado entre eles.

Caso a rolagem de conjuração seja bem-sucedida, o efeito mágico acontece, do contrário ele falha.

É possível que Mestra e Jogadora negociem uma redução da DC, como algum revés para a conjuradora ou condições específicas para o efeito.

*Ex.: Embora causar 1d10 de dano tenha DC 1, causar essa quantidade de dano aos cinco saqueadores inimigos teria DC 5 por causa da quantidade de alvos. Como a personagem ainda não consegue conjurar uma magia de nível 5, a Jogadora negocia que ela não poderá conjurar novas magias por algumas horas, como uma exaustão mágica. A Mestra aceita, reduzindo a dificuldade para 3\.*

*Como a personagem ainda tem 3d4 DH, a Jogadora rola 1d4, conseguindo um 2\. Isto não é o suficiente, então ela rola outro: 4\! Isto é mais do que o necessário para realizar o efeito. Os saqueadores nem saberão o que os atingiu\!*

*A personagem ainda mantém 1d4 DH para depois, embora não poderá conjurar Magias por algum tempo por conta do revés combinado com a Mestra.*

### **Magias contra Protagonistas**

Se o alvo da Magia for uma protagonista, ela tem direito a um Teste para evitar seus efeitos. A Dificuldade é 10 mais o nível da Magia. Por exemplo, uma Magia de nível 6 teria Dificuldade 16 para que uma personagem não seja afetada. O Atributo testado é determinado pela Mestra.

## **Duração**

Magias com efeito prolongado, ou seja, mais do que um turno, ficam ativas até que a conjuradora perca a concentração. Exemplos incluem invocações, objetos criados, bônus ou penalidades ou mesmo Magias de Potencial Mágico cujos dados não foram usados todos de uma vez só. Uma conjuradora consegue manter apenas uma magia de efeito prolongado por vez.

Manter a concentração envolve um Teste do Atributo principal da Classe, com Dificuldade igual a 10 mais o nível da Magia conjurada. Para Magias que realizem apenas Fenômenos o teste é feito a cada 10 minutos, mas para Magias que envolvam Potencial ou Variação o teste é feito a cada novo turno após a conjuração da Magia. No caso de conjuração através de Itens Mágicos (ver adiante) a Mestra determina qual Atributo testar. Em uma falha a concentração é perdida e a Magia é encerrada imediatamente.

Caso a conjuradora sofra dano ou seja atrapalhada de alguma forma, a Mestra pode também pedir um Teste para manter a concentração. A magia também termina se a conjuradora perder a consciência.

Magias de Potencial Mágico também terminam assim que todos os dados forem rolados, independentemente de qualquer duração extra.

### **Concentração Prolongada**

Uma conjuradora pode, opcionalmente, gastar DH adicionais para manter a concentração automaticamente por 1 hora por DH gasto. A conjuradora ainda precisará realizar Testes de concentração se sofrer dano ou se for atrapalhada de alguma forma, a critério da Mestra.

## **Anulação de Magias**

Uma Magia pode ser anulada por outra conjuradora. A anulação consiste em uma rolagem de conjuração com DC igual ao nível da magia a ser anulada. Em caso de sucesso a magia-alvo termina imediatamente.

## **Rituais Mágicos**

É possível conjurar uma magia sem utilizar DH e sem uma rolagem de conjuração: realizando rituais mágicos.

Um ritual tem duração de uma hora e requer a oferenda de componentes materiais para que a Magia tenha efeito. A tabela de conjuração a seguir traz um valor de Tesouro para a oferenda de cada nível de Magia. É possível comprar componentes materiais de valores específicos de antemão para uso em rituais, dispensando a oferenda de outros itens. Quaisquer itens ofertados para a realização de um ritual são destruídos permanentemente, seja o ritual um sucesso ou não.

Apenas personagens que já são capazes de conjurar Magias podem realizar rituais. Basta que as personagens ofertem itens com um valor acumulado igual ao necessário e a Magia terá efeito, contanto que a Magia seja de nível igual ou inferior ao nível da personagem realizando o ritual.

Uma personagem consegue realizar rituais de Magias até o seu nível sem realizar Testes. Contudo é possível realizar rituais de Magias de níveis superiores ao da personagem mediante um Teste do Atributo principal da Classe: a Dificuldade é 10 \+ nível da Magia. Em caso de sucesso o ritual tem sucesso e a Magia é conjurada, caso contrário ela falha.

Um Item Mágico pode ser ofertado para um ritual, servindo como componente material de valor igual ao indicado na tabela para o nível do Item. Um Item Mágico de nível 5, por exemplo, valeria 1 Prata e 1 Eletro.

A personagem que realizou o ritual pode manter a concentração em efeitos prolongados seguindo as regras explicadas anteriormente, sendo igualmente possível optar por gastar um DH e manter a concentração automaticamente por uma hora. Testes para manter a concentração contudo são realizados a cada minuto (e não a cada turno) e também são rolados com Vantagem dado o poder mágico do ritual. 

| Dificuldade de Conjuração | Componentes Materiais |
| :---- | :---- |
| 1 | Cobre x1 |
| 2 | Prata x1 |
| 3 | Cobre x1Prata x1 |
| 4 | Eletro x1 |
| 5 | Prata x1Eletro x1 |
| 6 | Ouro x1 |
| 7 | Eletro x1Ouro x1 |
| 8 | Platina x1 |
| 9 | Ouro x1 Platina x1  |
| 10 | Platina x2 |

