## 

## **Rolagem de Conjuração** 

A personagem conjuradora rola um de seus DH para conjurar a magia, sendo que o número rolado deve igualar ou superar a DC. Um efeito cuja DC a conjuradora não consiga atingir com seus DH atuais está além de suas capacidades.

Ao conjurar Magias a personagem pode rolar quantos DH quiser, ficando com o maior resultado entre eles.

Caso a rolagem de conjuração seja bem-sucedida, o efeito mágico acontece, do contrário ele falha.

É possível que Mestra e Jogadora negociem uma redução da DC, como algum revés para a conjuradora ou condições específicas para o efeito.

*Ex.: Embora causar 1d10 de dano tenha DC 1, causar essa quantidade de dano aos cinco saqueadores inimigos teria DC 5 por causa da quantidade de alvos. Como a personagem ainda não consegue conjurar uma magia de nível 5, a Jogadora negocia que ela não poderá conjurar novas magias por algumas horas, como uma exaustão mágica. A Mestra aceita, reduzindo a dificuldade para 3\.*

*Como a personagem ainda tem 3d4 DH, a Jogadora rola 1d4, conseguindo um 2\. Isto não é o suficiente, então ela rola outro: 4\! Isto é mais do que o necessário para realizar o efeito. Os saqueadores nem saberão o que os atingiu\!*

*A personagem ainda mantém 1d4 DH para depois, embora não poderá conjurar Magias por algum tempo por conta do revés combinado com a Mestra.*

### **Magias contra Protagonistas**

Se o alvo da Magia for uma protagonista, ela tem direito a um Teste para evitar seus efeitos. A Dificuldade é 10 mais o nível da Magia. Por exemplo, uma Magia de nível 6 teria Dificuldade 16 para que uma personagem não seja afetada. O Atributo testado é determinado pela Mestra.

