# **Magia**

Usar magia significa quebrar as regras da realidade, seja utilizando poderes divinos, naturais ou arcanos.

Magia Divina é aquela proveniente dos deuses e geralmente se concentra em curar feridas e doenças, proteger de forças malignas, abençoar e aumentar as habilidades de criaturas.

Magia Natural é aquela que vem das forças da natureza e suas entidades, comumente consistindo em comunicar-se e comungar com animais e plantas, controlar o clima e curas.

Magia Arcana usa poderes misteriosos para dobrar o espaço-tempo, focando em feitos impossíveis e causar dano.

## **Nomes de Magias**

É comum que Magias tenham nomes evocativos que descrevem seus efeitos. Uma Magia que lança pequenas flechas de energia poderia se chamar *Dardos Místicos*, enquanto uma Magia que restaura Pontos de Vida poderia ser conhecida por *Cura Clerical*.

Quando uma Magia for conjurada, crie um nome para ela combinando um substantivo e/ou um adjetivo. Aqui estão mais alguns exemplos:

*Jorro Ácido, Armadura Arcana, Paralisia, Corcel Fantasmagórico, Transmutação, Domínio, Raio Solar, Ressurreição, Aura Sagrada, Palavra de Poder, Desejo*

## **Conjuração**

A personagem prestes a conjurar a Magia descreve o Fenômeno que deseja realizar com ela, a quantidade de dados de Potencial que pretende rolar ou a Variação que quer atingir.

Uma Magia pode produzir quaisquer combinações desses efeitos, contanto que sua Dificuldade de Conjuração somada não ultrapasse 10\.

A descrição da Magia deve estar de acordo com o tipo de Magia a ser conjurada (Divina, Natural ou Arcana).

## **Fenômeno Mágico**

Um Fenômeno é um acontecimento mágico sem mensuração definida em regras, usado para afetar o mundo. Quaisquer detalhes do funcionamento do Fenômeno são definidos pela Mestra.

*Ex.: Uma Magia de nível 1 poderia causar o Fenômeno de abrir uma porta trancada, acender uma fogueira ou empurrar um inimigo. Já a mesma Magia se conjurada como nível 10 poderia estraçalhar todas as portas de um castelo, atear fogo a uma esquadra de navios ou lançar todo um exército pelos ares\!*

| Para a Mestra |
| :---- |
| Para Magias que realizam Fenômenos, leve em consideração apenas o que as Jogadoras quiserem realizar para determinar a DC, não o nível das personagens. Embora uma conjuradora de nível alto consiga realizar efeitos mágicos com mais facilidade, isto é refletido nos DH maiores pelo nível. Por exemplo, teletransportar um dragão para outro plano de existência é um Fenômeno Impossível (DC 10), seja a conjuradora de nível 1 ou 10\! |

## **Potencial Mágico**

Quando uma Magia utilizar dados de Potencial Mágico, o valor rolado nos dados é convertido para Pontos de Vida e pode ser usado para ferir inimigos, curar criaturas, consertar ou criar objetos, reduzir o dano recebido, etc. dependendo do tipo de Magia.

A quantidade de dados também é a quantidade máxima de alvos (criaturas ou objetos) a serem afetados ou criados pelo Potencial. A conjuradora escolhe quantos alvos serão afetados ou criados e quantos dados de Potencial Mágico usará para cada um.

Objetos e criaturas criados com Potencial Mágico têm Defesa 10 mais o nível da Magia que os criou e qualquer bônus para Testes, assim como qualquer dano causado, é também igual ao nível da Magia por padrão. A conjuradora pode rolar um de seus DH para adicionar ao teste de um objeto ou criatura conjurada por ela, assim como na rolagem de dano.

*Ex.: Uma magia de nível 2 poderia causar ou curar 2d10 de dano a um único alvo ou 1d10 de dano a dois alvos.*

*Outra opção seria reduzir imediatamente o dano recebido em 2d10 ou até mesmo reduzir em 1d10 e guardar outro d10 para depois\!*

*Ela poderia também criar um objeto ou criatura mágica com 2d10 PV (Defesa 12, bônus \+2 e dano 2\) ou dois objetos ou criaturas de 1d10 PV cada (mesma Defesa, bônus e dano). Se a conjuradora tiver DH d8, por exemplo, ela poderia rolá-lo para dar \+1d8 de bônus em Testes ou rolagens de dano.*

## **Variação Mágica**

Este valor pode ser usado como bônus ou penalidade para Testes, Atributos, Defesa, dano, etc. O valor é também a quantidade máxima de alvos que podem ser afetados, com os bônus ou penalidades sendo divididos entre eles.

*Ex.: Uma Magia Divina de nível 4 poderia conferir \+4 de bônus na Defesa de um aliado ou mesmo \+1 para 4 aliados.*

*Similarmente a Magia poderia causar penalidade de \-2 para dois inimigos, ou mesmo reduzir o dano rolado por eles em \-2 cada.*

## **Dificuldade de Conjuração**

Após ouvir a descrição da Magia, a Mestra determina a Dificuldade de Conjuração (DC), de 1 a 10, também chamada de nível da Magia. A tabela a seguir serve como um guia para a DC, sendo que a palavra final é da Mestra. A DC nunca pode ficar abaixo de 1\.

Se a Magia incluir diferentes efeitos, suas DCs são somadas, com o somatório limitado a 10\.

Por exemplo, uma Magia que ilumina uma sala inteira, causa 3d10 de dano a um alvo e também \-2 de penalidade é calculada como Fenômeno Trivial (1), Potencial 3d10 (3) e Variação \-2 (2). Sua DC, ou nível da Magia, é 6\.

| Dificuldade de Conjuração | Fenômeno | Potencial | Variação |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 1 | Trivial | 1d10 | \+-1 |
| 2 | Fácil | 2d10 | \+-2 |
| 3 | Mediano | 3d10 | \+-3 |
| 4 | Desafiador | 4d10 | \+-4 |
| 5 | Complicado | 5d10 | \+-5 |
| 6 | Difícil | 6d10 | \+-6 |
| 7 | Absurdo | 7d10 | \+-7 |
| 8 | Insano | 8d10 | \+-8 |
| 9 | Homérico | 9d10 | \+-9 |
| 10 | Impossível | 10d10 | \+-10 |

## 

## **Rolagem de Conjuração** 

A personagem conjuradora rola um de seus DH para conjurar a magia, sendo que o número rolado deve igualar ou superar a DC. Um efeito cuja DC a conjuradora não consiga atingir com seus DH atuais está além de suas capacidades.

Ao conjurar Magias a personagem pode rolar quantos DH quiser, ficando com o maior resultado entre eles.

Caso a rolagem de conjuração seja bem-sucedida, o efeito mágico acontece, do contrário ele falha.

É possível que Mestra e Jogadora negociem uma redução da DC, como algum revés para a conjuradora ou condições específicas para o efeito.

*Ex.: Embora causar 1d10 de dano tenha DC 1, causar essa quantidade de dano aos cinco saqueadores inimigos teria DC 5 por causa da quantidade de alvos. Como a personagem ainda não consegue conjurar uma magia de nível 5, a Jogadora negocia que ela não poderá conjurar novas magias por algumas horas, como uma exaustão mágica. A Mestra aceita, reduzindo a dificuldade para 3\.*

*Como a personagem ainda tem 3d4 DH, a Jogadora rola 1d4, conseguindo um 2\. Isto não é o suficiente, então ela rola outro: 4\! Isto é mais do que o necessário para realizar o efeito. Os saqueadores nem saberão o que os atingiu\!*

*A personagem ainda mantém 1d4 DH para depois, embora não poderá conjurar Magias por algum tempo por conta do revés combinado com a Mestra.*

### **Magias contra Protagonistas**

Se o alvo da Magia for uma protagonista, ela tem direito a um Teste para evitar seus efeitos. A Dificuldade é 10 mais o nível da Magia. Por exemplo, uma Magia de nível 6 teria Dificuldade 16 para que uma personagem não seja afetada. O Atributo testado é determinado pela Mestra.

## **Duração**

Magias com efeito prolongado, ou seja, mais do que um turno, ficam ativas até que a conjuradora perca a concentração. Exemplos incluem invocações, objetos criados, bônus ou penalidades ou mesmo Magias de Potencial Mágico cujos dados não foram usados todos de uma vez só. Uma conjuradora consegue manter apenas uma magia de efeito prolongado por vez.

Manter a concentração envolve um Teste do Atributo principal da Classe, com Dificuldade igual a 10 mais o nível da Magia conjurada. Para Magias que realizem apenas Fenômenos o teste é feito a cada 10 minutos, mas para Magias que envolvam Potencial ou Variação o teste é feito a cada novo turno após a conjuração da Magia. No caso de conjuração através de Itens Mágicos (ver adiante) a Mestra determina qual Atributo testar. Em uma falha a concentração é perdida e a Magia é encerrada imediatamente.

Caso a conjuradora sofra dano ou seja atrapalhada de alguma forma, a Mestra pode também pedir um Teste para manter a concentração. A magia também termina se a conjuradora perder a consciência.

Magias de Potencial Mágico também terminam assim que todos os dados forem rolados, independentemente de qualquer duração extra.

### **Concentração Prolongada**

Uma conjuradora pode, opcionalmente, gastar DH adicionais para manter a concentração automaticamente por 1 hora por DH gasto. A conjuradora ainda precisará realizar Testes de concentração se sofrer dano ou se for atrapalhada de alguma forma, a critério da Mestra.

## **Anulação de Magias**

Uma Magia pode ser anulada por outra conjuradora. A anulação consiste em uma rolagem de conjuração com DC igual ao nível da magia a ser anulada. Em caso de sucesso a magia-alvo termina imediatamente.

## **Rituais Mágicos**

É possível conjurar uma magia sem utilizar DH e sem uma rolagem de conjuração: realizando rituais mágicos.

Um ritual tem duração de uma hora e requer a oferenda de componentes materiais para que a Magia tenha efeito. A tabela de conjuração a seguir traz um valor de Tesouro para a oferenda de cada nível de Magia. É possível comprar componentes materiais de valores específicos de antemão para uso em rituais, dispensando a oferenda de outros itens. Quaisquer itens ofertados para a realização de um ritual são destruídos permanentemente, seja o ritual um sucesso ou não.

Apenas personagens que já são capazes de conjurar Magias podem realizar rituais. Basta que as personagens ofertem itens com um valor acumulado igual ao necessário e a Magia terá efeito, contanto que a Magia seja de nível igual ou inferior ao nível da personagem realizando o ritual.

Uma personagem consegue realizar rituais de Magias até o seu nível sem realizar Testes. Contudo é possível realizar rituais de Magias de níveis superiores ao da personagem mediante um Teste do Atributo principal da Classe: a Dificuldade é 10 \+ nível da Magia. Em caso de sucesso o ritual tem sucesso e a Magia é conjurada, caso contrário ela falha.

Um Item Mágico pode ser ofertado para um ritual, servindo como componente material de valor igual ao indicado na tabela para o nível do Item. Um Item Mágico de nível 5, por exemplo, valeria 1 Prata e 1 Eletro.

A personagem que realizou o ritual pode manter a concentração em efeitos prolongados seguindo as regras explicadas anteriormente, sendo igualmente possível optar por gastar um DH e manter a concentração automaticamente por uma hora. Testes para manter a concentração contudo são realizados a cada minuto (e não a cada turno) e também são rolados com Vantagem dado o poder mágico do ritual. 

| Dificuldade de Conjuração | Componentes Materiais |
| :---- | :---- |
| 1 | Cobre x1 |
| 2 | Prata x1 |
| 3 | Cobre x1Prata x1 |
| 4 | Eletro x1 |
| 5 | Prata x1Eletro x1 |
| 6 | Ouro x1 |
| 7 | Eletro x1Ouro x1 |
| 8 | Platina x1 |
| 9 | Ouro x1 Platina x1  |
| 10 | Platina x2 |

## 

## **Habilidades Únicas**

As Habilidades Únicas provenientes de Ancestralidade funcionam exatamente da mesma forma que Magias para seu uso em jogo, mesmo que não sejam efeitos mágicos.

Dependendo de seu uso, contudo, elas podem não precisar de uma ação para fazerem efeito. Por exemplo, uma Habilidade Única que reduz o dano poderia ser usada imediatamente quando a personagem sofrer um ataque.

Uma Habilidade Única não pode ser utilizada através de um ritual.

## **Itens Mágicos**

Existem objetos de grande poder espalhados pelo mundo, chamados Itens Mágicos. Eles conferem habilidades excepcionais àqueles que os usam.

Todo Item Mágico tem um nível, de 1 a 10, assim como uma personagem, e também um Tema, conforme explicado adiante. A forma como os Itens Mágicos são utilizados depende de seu tipo.

### **Tema**

Todos os Itens Mágicos possuem um Tema, a partir do qual seu nome é gerado: *Espada Ardente, Colar do Transporte, Escudo Vital, Coroa da Vingança, Amuleto da Sorte*, etc. O Tema determina que tipos de Magias poderão ser conjuradas a partir do Item, ou as situações em que ele poderá conceder Vantagem.

### **Armas e Armaduras**

Uma arma mágica confere um bônus para ataque e dano igual a metade do nível do Item. O Tema de uma arma mágica geralmente indica seu tipo de dano.

*Ex.: Uma personagem empunhando uma espada longa de nível 6 (+3) adicionaria 3 ao Teste de ataque e também à rolagem de dano. Se ela se chamar Espada Ardente, por exemplo, seu tipo de dano seria fogo.*

Uma armadura mágica adiciona metade do nível do Item à Defesa de quem a utilizar. O Tema de uma armadura mágica pode conferir Resistência a um tipo de dano oposto, a critério da Mestra.

*Ex.: Uma personagem usando uma armadura média de nível 5 (+2) calcularia sua Defesa somando 14+2+DES. Se for a Couraça das Marés, por exemplo, ela poderia conferir Resistência contra fogo.*

Escudos mágicos funcionam da mesma forma que armaduras mágicas, mas contam como acessórios para o limite de itens (ver adiante).

Armas, armaduras e escudos mágicos possuem cargas mágicas (ver adiante).

### **Acessórios**

Geralmente existem na forma de jóias belas e ornamentadas de valor inestimável. Possuem cargas mágicas usadas para conjurar Magias de acordo com o Tema. Além disso, a critério da Mestra, estes Itens podem conferir Vantagem em Testes se seu Tema for relevante em determinada situação. Por exemplo, a Mestra poderia determinar que a *Coroa da Vingança* conferirá Vantagem para a rolagem de uma protagonista contra um vilão que já a derrotou antes.

### **Pergaminhos**

Estes glifos sobrenaturais estão espalhados pelo mundo e cada um contém as instruções para conjurar uma única Magia, cujo teor tem a ver com o Tema. Pergaminhos podem ser usados apenas uma vez: após a conjuração, seja bem-sucedida ou não, sua única carga é gasta (ver a seguir) e o pergaminho é destruído. Pergaminhos não contam para o total de Itens Mágicos.

### **Poções**

Também de uso único, ao ingerir uma poção a personagem recebe imediatamente os efeitos de uma Magia de nível igual ao nível da poção. Os efeitos mais comuns são a cura de Vida, bônus para determinadas ações ou Fenômenos diversos, como invisibilidade, voar ou mudar de forma. Não é necessário manter concentração nos efeitos prolongados de uma poção, mas todo o frasco precisa ser ingerido de uma vez e a duração máxima de qualquer efeito é 1 hora. Poções não têm cargas e não contam para o total de Itens Mágicos.

### **Cargas**

Ao encontrar um Item Mágico, a Jogadora deve rolar 1d4: esta será a quantidade máxima de cargas que ele terá, exceto pergaminhos ou poções.

Uma carga pode ser gasta para conjurar uma Magia a partir do Item, contanto que a descrição do efeito combine com o Tema.

A rolagem de conjuração não gasta os DH da conjuradora e sim uma carga do Item. O tipo de DH rolado para a conjuração é o tipo de dado equivalente a uma personagem de mesmo nível do Item. Um Item Mágico de nível 4, por exemplo, conferiria um d6.

É possível gastar mais cargas do Item assim como se gasta mais DH para uma conjuração. Uma vez gasta, uma carga não retorna de forma natural, mas pode ser recarregada.

Uma conjuradora de nível igual ou superior ao do Item Mágico pode gastar um ou mais DH próprios durante um descanso para recarregar uma carga por DH. Não é possível ter mais cargas do que a quantidade máxima do Item Mágico.

### **Limite de Itens**

Uma personagem pode ter apenas um Item Mágico de cada tipo ativo ao mesmo tempo: uma arma, uma armadura e um acessório. Caso possua mais Itens Mágicos, a Jogadora deve escolher quais estarão ativos a cada novo descanso.

### **Criação de Itens Mágicos**

Personagens da classe Inventor podem criar Itens Mágicos temporários. Contudo é possível criar Itens Mágicos permanentes com os componentes adequados, realizando um ritual.

O nível do Item Mágico a ser criado determina o custo-base de acordo com a tabela de rituais mágicos. Neste caso, contudo, cada carga do Item custa o dobro do indicado na tabela. Um Item Mágico não pode ter mais do que 4 cargas.

*Ex.: Um Item Mágico de nível 4 com 1 carga tem o custo de 2 Eletro, ou Ouro, para simplificar. Um Item de mesmo nível, porém com 4 cargas (o máximo possível) custaria 8 Eletro: isto é, 4 Ouro ou 2 Platina.*

O Tema e nome do Item são criados de acordo com os materiais utilizados, sendo comumente necessário encontrar componentes adequados em aventuras.

